Requisitos:
	- python3
	- pip
	- virtualenvs
	- flask
	- pymsql


Python3
	Instalação do python3 pode ser feita atravez do site oficial: https://www.python.org/

pip
	Instalação do pip: https://pip.pypa.io/en/stable/

virtualenv
	Para instalar o virtualenv use o seguinte comando: $ pip install virtualenv
	Isto vai permitir a criação de ambientes virtuais, o flask recomenda a instalação dentro de um ambiente virtual para evitar futuros conflitos.

	Criar ambiente virtual: $ virtualenv venv
		venv é a pasta onde será criada o ambiente virtual.
	ativar ambiente virtual: $ . venv/bin/activate
	Desativar ambiente virtual: $ deactivate

flask
	Com o ambiente virtual ativado utilize o comando: $ pip3 install flask

pymysql
	Para instalar o pymysql use o seguinte comando: $ pip3 install pymysql


Para testar a aplicação utilize o comando: $ python3 app.py
com isso um servidor local será iniciado, e para acessa-lo basta ir para o endereço 127.0.0.1:5000 ou localhost:5000

Para configurar o banco de dados, é necessario executar o script "restaurante_bd.sql" e editar o arquivo "bdconfig.py" com o seu nome de usuário e senha do serviço de banco de dados local.


CRUDS SIMPLES

Os primeiros 3 cruds são os cruds de clientes, mesas e pratos.
Para acessar a funcionalidade de cliente basta acessar a aba clientes no menu.
Os outros dois cruds estão dentro da aba restaurante.
O crud de pratos e a opção cadastro.

Dentro de cada opção existe duas opções, a opção cadastro e selecionar, ao clicar em selecionar, apenas a primeira busca funciona por enquanto, a segunda busca será destinada as pesquisas complexas, ao selecionar um dos elementos cadastrados a tela de exibição permite o alteração das informações e a exclusão do individuo.

CRUD 1 PARA N

Os Cruds 1 para N são crud de reserva, pedido e cozinheiro.

Para acessar a funcionalidade Pedidos bastar acessar a aba de Pedidos no menu.
O crud reserva estará dentro da aba restaurante, enquanto que o crud cozinheiro, na aba de funcionários.

Para o crud cozinheiro dentro de funcionarios, clique em cadastrar funcionario, depois em cadastrar cozinheiro, onde será realizado o devido cadastro, dos campos do cadastro, existe um comboBox onde tem os chefes, escolha o chefe que o funcionario.

No botão de selecionar funcionário, para selecionario o cozinheiro marque a caixa de seleção cozinheiro e coloque o nome do cozinheiro.

Para o crud pedido existem dois botões um de cadastrar e selecionar, no cadastrar, é passado o número da mesa e onde tem o cliente e o cliente tem a reserva, então só será cadastrado pedidos aos clientes que fizeram reserva, existe o campo CPF do garçom porque ainda não foi implementado o login do mesmo para identificar os pedidos que ele faz.

Em selecionar pedidos pode ser buscado o pedido pelo número da mesa, existe uma caixa de seleção que pode pedidos finalizados.

Para o crud reserva, para cadastrar a reserva deve selecionar em cliente na aba de clientes, e clicar em realizar reserva, só então pode realizar o cadastro da reserva, para selecionar a reserva clique no botão reserva e depois em selecionar reserva, será possivel buscar pela data da reserva.

CONSULTAS COMPLEXAS

As consultas complexas podem ser encontradas nas áreas de buscar. (selecionar cliente, selecionar garçom, etc).
Ao todo são 10 pesquisas, as quais podem ser encontradas nas seguintes áreas:
	- Selecionar Cliente - 5 consultas
	- Selecionar Funcionário - 2 consultas
	- Selecionar Pratos - 2 consultas
	- selecionar Ingrediente - 1 consulta


https://github.com/igorFaustino/aps_banco_de_dados